这周做的事情都是相当难让人绷得住的，但好在大部分问题最后都迎刃而解了，那么就在这里说一下都做了些什么，解决了哪些问题，给自己和别人一个警示作用。

## 学习

### 实验室那边

公司那边给我们换指导老师了，具体是谁不知道，张哥带了我两个多月就走了，也没怎么多交流，换的指导老师据说是今天下午可能要开视频会议见个面，但是现在都这个点(16点40分)了都还没消息，本来上次会议我还要会议记录，但是现在看来也没有那个必要了。刚好蒋也问了我关于招人的事情，等正式开始招人了再跟他细说吧

### 折腾服务器

在这里我把搭建在华为云服务器上的网站中第一篇文章中的原话拿出来：

> [!tip]
>
> 之前因为加入院创新基地而要求搭建个人博客，本来是压根没有这个想法的，但是一旦尝试之后就停不下来了。第一次我选择了 hexo 来搭建并且部署在 Github 上，但是不够轻量化，属于是静态博客，而且维护起来有些麻烦，并且国内访问缓慢，再加上自己当时水平有限，于是我放弃了维护这个博客，我直接选择了删库。第二次我选择了 vitepress，这个足够轻量化，当我把它的官方问档全看一遍之后基本就完全会用了，也是目前为止用的时间最长的博客框架，但还是静态网站，一样部署在 GitHub 上，访问速度虽然快了很多但还是慢。
>
> 于是乎我心里一直有一个想买服务器的想法，但碍于价格以及自己比较懒的原因迟迟没有行动，一拖就拖到了现在。

然后就是在上周末的晚上一直在看各种服务器的价格，最后都觉得太贵了，最后山穷水尽的时候，忽然想到了🐟，详细的可以去看我那个前后端分离博客。

前面几天做的事情基本都是在换主题，调整样式，直到这周中的周三晚上才最终决定目前的样式，详情可以去看动态博客去。

与此同时老手佳佳用他的校园网服务器搞了个ftp，说白了就是校内开放网盘。然后就是他调设置的时候我测试功能，最后也是搞好了。

后面的一两天我下定决心要学 javaweb 方面的东西，用于完善自己的动态网站各方面东西，因为我对于目前的主题各方面还是不够满意，没有做出自己喜欢的效果出来，所以我打算学到能够自己开发的程度，java 就先不着急看了，先主攻javaweb 吧。同时也要感谢樱花庄の黑猫对我的指导。

我又起了把静态网站 vitepress 部署到服务器上的想法，按理说这种东西都是极其简单的，但因为我之前的失误，硬生生硬控了自己一天半。周四晚上我在雾起数据(小云服务商)买了个香港的服务器，主要是用于测试静态网站还有一些别的东西为自己这个华为云服务器铺路，华为云这个服务器不敢乱动，文件结构变成史了就不好了。破防之旅开始了，因为之前我一直是把这个静态网站部署到 GitHub 上的，而且这都是将近一年前的事情了，当时做了些什么现在可以说完全不记得，于是乎我就傻乎乎的构建我提交到 Github 上的源码，我之前并不懂在 GitHub 上部署的静态网站源码是怎么运行的，源码得先构建生成静态网站然后再放到安装了类似于 nginx 这种 web 服务器上，配置好 server 之后就能正常使用，因为部署到 GitHub 上之后访问网站 url 的特殊性让我们在看官方文档部署的时候会修改 vitepress 的设置，使其构建之后不是从/目录下开始访问，而是根据你 GitHub 上的仓库名来访问 /仓库名/，所以我就挂着我这个 /docs/ 的设置，于是就造成了怎么搞都搞不了的情况，这一切都还是老手佳佳一句话把我点醒了，我一直在想着兼容构建出来的文件而不是从构建本身去解决问题，思路有点窄了。

当然虽然说浪费了很多时间，但也是多少学了点东西，最起码会用点 nginx，然后就是老手佳佳让我搞反向代理，所以我接下来得去学下怎么配反代，先把学校里的服务器的反代配置了，再去把自己服务器的反代配置了，别一直搁那访问那破级吧端口了。

周六也就是昨天啊在我正因为这个部署静态博客一筹莫展的时候，总不能一直等着，所以就打算兑现之前说的话，就是把 Minecraft 服务器部署好，所以我就装了那个面板并且下载下来，但是我只要一启动就告诉我，jdk 版本是 17，现在至少需要 jdk21 才能运行，然后我的犯蠢之路就来了，我按照之前装这种软件环境软件的经验，这一定是`sudo apt install java`，但是我还是上网搜了下 Ubuntu 怎么装 java 环境，结果就是非常的难绷。让我去官网下载压缩包然后

  解压了之后去配置 profile 环境变量，结果就是虽然`java --version`之后显示的是 21，但实际上并没有生效，因为MCSM 服务器面板上还是在运行实例的时候报错，真真是绷不住了，于是再次请教老手佳佳，解决 java 环境问题，结果老手佳佳听完我问题描述之后就解决了。我这个所谓的安装(java)就连 java 虚拟机都启动不了，这也是学到了如何判断 java 有没有运行成功的方法——去看 java 虚拟机。于是乎我后知后觉又问了老手佳佳：“顺便说下你怎么装的 java。” 老手佳佳回答我：“`sudo apt install openjdk-21-jre`，再有就是别随便在Linux系统根目录下乱建文件，哪怕放到 /opt 里面。”这下真相大白了！

后面就是又搭建了个流媒体服务器还有文件传输服务器，等后面有空了再搞一下，这些东西都是比较吃时间的。

### 开发

#### Java

之前学 java 就只是看到 java 类，但是后面就没有再看下去了，所以上周的时间我一直在看 java，现在 java 的进度推进到了面向对象进阶的一些东西，果然一门语言学到后面才有点意思。

#### JavaWeb

刚刚开始一两天，等再过半个月写文档的时候再进行记录

## 健身

上一周，深蹲恢复水平，卧推差一点恢复，但是我在上周六就病了，那天蹲完腿之后感觉整个人都不好了，一般这个重量不会让我累成这样，之后就是病到现在，不过现在已经好转了很多了，从明天开始根据陈安平给我的计划恢复训练，等病完全好了就专注于有氧了，因为每天实在是没有那么多时间去搞别的，最近游戏都基本不咋打了。

## 生活

我这周五刚过完自己的 20 岁生日，不知不觉我都是 2 开头的了，我在周三的时候给自己定了一个 8 寸的蛋糕，到了周四的时候妈妈说给我买了一块八寸的蛋糕，事前没有沟通好是这样的，虽然我表现不出来，但我又开心又感动。偶尔上 QQ 看看妈妈早些年发的动态，真的是让我用语言没法形容的感动。昨晚跟爸爸也打了一个半小时的视频，他感慨他在我这么大的时候就已经开始工作了，而我现在还在想学习，他 23 岁就当爸了。我就跟他扯皮说着玩，反正我要是有条件结婚我也想尽早结婚，但现在实力不足。以后真的在外面生活不下去了就回家跟爸爸妈妈一起生活。不过我已经很久没叫我爸为爸了，基本见面就是哈喽要么就是不叫对方直接开始说话，也是之前起的一些冲突的原因导致我一直开不了口，但这其实是我自己的问题，我成长了我爸爸他也成长了，所以我现在深刻反思了，以后我会继续喊爸爸的。永远爱他们。

