距离开学也有两周了，简单说下都干了些什么

## 学习

### 计算机

- pikachu 靶场学了密码跟 XSS 后面还有不少需要继续学

  burpsuit 也是会用了一点，现在感觉这个软件真的好用强大

- 上周开会主要就是一写了一个能统计 openvas 中 nasl 脚本中的信息的脚本，说实话这种正则表达式直接问 ai 秒掉了

  ```shell
  PLUGINS_DIR="/var/lib/openvas/plugins"
  
  INFO_COUNT=$(grep -rl 'script_category(ACT_GATHER_INFO)' "$PLUGINS_DIR" | wc -l)
  echo "信息收集类插件数量: $INFO_COUNT"
  
  VULN_COUNT=$(grep -rl -e 'script_category(ACT_SCANNER)' -e 'script_category(ACT_ATTACK)' "$PLUGINS_DIR" | wc -l)
  echo "漏洞检测类插件数量: $VULN_COUNT"
  
  CVE_COUNT=$(grep -rhoE 'CVE-[0-9]{4}-[0-9]{4,}' "$PLUGINS_DIR" | sort -u | wc -l)
  echo "包含CVE ID的插件数量: $CVE_COUNT"
  ```

- 这周前面四天都在搞一个莫名其妙的项目，反正所有人基本都卡在前面几步就不动了，我也详细写了报告我就发到这上面来凑个字数吧

  ```
  60001-60012
  60001 win7 无限蓝屏，尝试从安全启动也是蓝屏，没试进去过
  60002 win7 基本无限蓝屏，尝试从安全启动也是蓝屏，但莫名其妙试进去过一次
  60003 Linux 能用123456正常登录，但是直接黑掉只能看到鼠标，等半天没反应
  60004 win7 无限蓝屏，尝试从安全启动也是蓝屏，没试进去过
  60005 win7 无限蓝屏，尝试从安全启动也是蓝屏，没试进去过
  60006 win7 无限蓝屏，尝试从安全启动也是蓝屏，没试进去过
  60007 win7 无限蓝屏，尝试从安全启动也是蓝屏，没试进去过
  60008 win7 能正常进去没激活的系统，图标加载得半天，大概率蓝
  60009 kali 账密为kali/123456 能正常使用，不会装QEMU Guest Agent导致没发安装探针
  60010 kali 账密为kali/123456 能正常使用，不会装QEMU Guest Agent导致没发安装探针
  60011 win7 最正常的一集，驱动无法安装，驱动安装报错信息：service failed to start，verify that you have sufficient privileges to start system services。能正常进去没激活的系统，图标加载得半天，小概率蓝 。
  60012 kali 账密为kali/123456 能正常使用，不会装QEMU Guest Agent导致没发安装探针
  
  经过我测试 60011 基本都是能正常进去的，在win7里面最正常的一个，几个kali也能正常启动
  ```
  
- 还抽空玩了玩 ai，半年之前我用尽办法不懂怎么用 6750gre12G 来跑ollama，现在也是终于有解决办法了，反正照着 b 站上教程来做，成功在本机上部署了 deepseek-r1-8b 的模型，速度还可以就是太蠢了，不过我不懂怎么联网查询，这个后续可以去学习一下 

### 课程

- 最认真的一集就是那个物理实验，不认真点不行啊。。。。简直超级阴间。
- 目前还没开始但是我又打算每天学 1h 数学分析的计划，还是要把数学分析补全一下，至于这学期的科目我选择作业好好做即可，最后最起码不会一脸懵逼的去复习，毕竟我连书都没买。
- 英语的话，因为这次六级 391 没有过，所以现在也得着手开始复习英语，下次考试还有三个月每天半小时应该足够了。
- 上课时间看情况能听得进去就听课，听不进去就是我的操作系统的书看。
- 还有教师资格证，今年应该就要考了，所以我也得上课的时候好好听，我是打算考高中数学的，我认为还是有一定难度的，所以我必须得暂时把重心多放一些在数学上了,与此同时普通话也要开始考了，说实话有点压力爆大了，感觉时间远远不够用。

### 健身

说实话让人有点破防，主要原因就是我可能还没有恢复到来之前的状态，现在还差一点点，不过我从下周开始不得不变计划了，主要原因就是还是先把体重减到一个健康的区间再接着练力量吧不然体测就要完蛋了。

### 杂事

- 玩了几天 wow，算是正经体验了一把，练满了一个惩戒骑士，本来我想着这游戏能不能自给自足续月卡，结果发现如果真这么来的话基本就变成给暴雪上班了，于是便放弃它，这个月偶尔玩玩差不多得了，以后等寒假暑假有空了再玩回来。
- 换耳机，之前那个 edxs 我卖掉了，换了一个 dt770prox，听感虽然确实高频有点刺，但是解析力真的很不错，主要是开放式真的是没有使用的环境，所以只能选择封闭式。还得再买一个，之前的 k272hd 佩戴感真一言难尽，那个包浆耳罩让我真的很难绷得住，并且头梁还坏了，目前的打算基本就是 ft1，配上自家的台机 k7 应该相性也更好。最后就是把 dt770prox 带回宿舍用笔记本直推(易推)，在四创配上 k7 使用 ft1，以后也懒得在闲鱼上跟傻子扯皮了真的恶心坏了。
- 我现在觉得前后端都得学真的烦死了，什么不懂都不行计算机这一整套真能给人搞废掉

---

据说三月三会猛地放假,到时候就有空速通一门科目了