以下内容为第一个博客里的，我稍加整理尽可能完整的将其重现

## 重现（2024年6月5日 20:12:23）

### THE FIRST（2023-11-13T05:08:06.000Z）

- C语言学习

  水平已经停滞了蛮久了，上周六晚上开完会之后就去基地浅学了下结构体语法，之后还得学数据结构和算法，打算在放假回去前学完，现在还处于起步阶段，c语言也是基本只懂语法的阶段，只会做简单题。之前安装vmtools还把自己电脑及键盘驱动搞坏了很是难受，又把电脑重置了一遍，重置完之后，vs2022和v c++编译时速度变慢了cmd窗口弹出来等半天（其实也不算慢的，但没之前那么快）才能输入数据，目前还没找到原因。

- 网络安全学习

  目前也算刚入门阶段，不过我是打算在这条路上一直走下去的，之前也就学了域名相关还有一些基础的内网外网知识，学了基础dos命令，写了几个病毒，然后详细了解了学习路线，就是之前搞vm给我难受坏了，不过最终的结果是好的，两周感觉都快把vm摸透了，打算放寒假俩月计算机四件套给他干完，也不清楚到了今年ctf的时候实力是什么样，能否参加？？而且我也想尽快考nsip 2级证书！

- 数学学习

  很抱歉，我觉得目前没把重心放在本专业上，水平更是依托答辩，不过最近开始复习了，期末肯定不会挂科的……

- 工具

  - visual stdio 2022
  - Microsoft Visual C++ 2010 Express（实验课必须，这编译器属实不好用）
  - vscode（刚开始用觉得很不错啊，怪不得我旁边秋枫桑天天用些项目，我也得好好学学）
  - matlab r2022a（目前还没打算学）
  - clash（没有魔法哪里能行）
  - vmware 17pro（够吧虚拟机要我老命）
  - 剩余小的还有很多就不一一列举了……

- 游戏

  - 火影忍者

    每天几十分钟消遣可不能少，刚获得新春初代感觉没啥用，还没满突破，这月段位必上六道

  - LOL

    LOL许久不玩….得有两周了吧？？？？？

  - war3

    war3也许久不玩了，不过上周六在基地看到有前辈在玩dota 1，真是珍稀物种！

  - 八方旅人2

    被美术风格吸引了，前几周下载盗版（3dm）体验了几个小时，也还行，但没时间玩。

- 锻炼

  巅峰状态深蹲能顶160kg，但是最近病的厉害，难受的很，也有两周没咋锻炼了，等病差不多了就去恢复锻炼，最近天气也变冷了，本来还以为买的厚衣服排不上用场，真就从短袖到棉袄就一晚上…

- 总结

  会一直学习完善破破烂烂的博客的，毕竟是这年基地布置唯一一个任务，现在就是时间不好平衡啊!

### 一些进展（2023-11-13T15:59:32.000Z）

- 速度大大提升
- 恶心的地方
  - 目前删不掉之前的themes文件
  - 手残直接毁掉自己之前写的about文件
  - 后面几天可能不怎么会做了因为解析几何还有一周考试…
- 展望
  - 逢考必过捏！！！！！！！

### 今日份美化（2023-11-14T15:48:06.000Z）

- 增加内容如下
  - violet留言板（店长）
  - 一图流
  - 页脚github徽标（店长）
  - 首页分类磁贴新版（店长）
  - 文章置顶滚动栏（店长）
  - 文章双侧栏显示（小冰）
  - wowjs动画
  - 导航栏魔改
  - 黑夜霓虹灯1.0（js计时器实现）
  - 听话的鼠标魔改
  - 页面样式调节
  - 哔哩哔哩视频适配

- 只能说又相对于昨天强了很多。现在已经是（2023-11-15-00-37-）上传完毕后该睡觉了…

### 破防（2023-11-16T10:12:32.000Z）

- 进展
  - 昨日评论系统部署完毕
  - 友链功能终于完善
  - 小改动……
- 只能说以后再也不乱搞了，而且估计这次回档网站多少还是会出问题但目前没发现啊

### 期末的开端（2023-11-21T14:46:59.000Z）

- 解析几何期末考完
- 个过程比较……我昨天下午五点开始复习到晚上十一点半，然后今早拉满，高等代数课也没听一直复习，结果还是有小失误，今日下午两点考的试，填空又错了个sb的，跟原来高中一样59忘记-6，大题也有些许难受，倒数第三道不知道要用直纹面，完全没往这里想，但答案好像是对的，倒数第二个大题忘记了圆锥面公式，只记得等式右半部分，左部分完全忘了，最后一大题就乱栾了，总之肯定是可以及格的吧…
- 接下来几件事

  - 王会勇作业做完（猛猛学习c语言！！现在我的水平开始跟不上王会勇讲的了…）

  - 复习高等代数（周末期中考）

  - 周四也就是后天打班赛，希望自己不要拉跨（当天体育课本来要跑1500m的我打算推掉，等班赛打完了再说…）

  - 明天给我爸我妈打个电话，上周末没打…

  - 恢复训练，现在病也好的七七八八了…

  - 放假也浅浅学习下lol，不想坑队友了
- 近期娱乐
  - 火影还是老样子，没啥变化…（六道老登都出现了…）
  - 2-19日-t1-3-0-wbg-不过确实ig那年后几乎没怎么看过比赛了。LOL2024赛季要大改噢，而且出了个类“卡尔”的英雄，有一说一卡尔操作上限确实高。
  - 最近看了几部还行的，首先重温了overload（安兹乌尔恭），确实太典了，还有什么香格里拉，影之实力者，狩龙人瓦格纳（嘎嘎爽，穿越），天使与龙的轮舞（我认为类似于叛逆的鲁鲁修），都不错的，前段时间看的黑色四叶草，还有重量级落第骑士英雄谭（一刀修罗出处）。黑色四叶草燃爆了，魔法帝尤利乌斯帅炸了，主角没魔法却想成为魔法帝，很久没看过这么燃的了，强烈推荐。还是比较期待水门传的，还有很难受的一个点就是，本来早都说好的火影动画到现在都还没放松，跳票4000+捏。
  - 最近一两个月强烈迷上phonk音乐。
  - NBA最近比赛一如既往的成分复杂，詹姆斯30-已成常态，我觉得东七七不如欧文，文子哥太强了，快船比赛哈登来了之后低迷了一段时间，乔治小卡都不在状态，只有威少把把充满激情，知道前两天哈登绝杀，那口气才出来，字母歌疯狂砍分也已成常态，约基奇也是一如既往三分怪兽，勇士队只能说很ex，今日才终于结束六连败，以后等学了爬虫一定要试试爬数据…-目前为止霍姆格伦强与文班亚马，当时就不太觉得这种棍子能打出名堂………
- 不懂这些该怎么总结
  - 今晚去吃了顿纸包鱼，只能说翻车了，以后就该只吃一条鱼的…
  - 有点想买外设了，想搞个键盘，别笔记本键盘早早暴毙了，平板也得好好考虑一下
  - gt-run居然掉价到400出头，gt-jump大部分配色居然也才400出头，确实心动，但不能再买了…鞋已经不少了
  - 纠正下自己态度别啥都想要，最后什么都得不到…-不过确实专注于一件事的时候就不会想这么多了…
  - 近期也得好好整理下自己的桌子了，现在空间分布依托答辩。
  - 向教员学习：“自信人生二百年，会当水击三千里。”

### 告一段落（2024-01-02T16:06:32.000Z）

- 总结
  - 不过最后这一个多月确实玩的有点厉害了，买了宝典和通行证，但好在LOL水平有所提升，有种原来的感觉了，关键是对于好多英雄装备研究甚少，放寒假至少50天可以尝试研究一下的，顺便专精下lee sin，“敖兴，赐予我雷霆之力吧！”
  - 因为身体上一些原因，十一月之后健身房我也没怎么去，但不得不说，南方环境确实好，这种湿润让我不会病的快死，只是浅浅咳嗽，并且极少口干，这下回故乡估计室内干燥的一，我现在都忘不了来南方刚下火车站时的湿润感，一开始是很不舒服的，但现在已经完全适应了。说到饮食，我是不大喜欢吃粉的，这边我也就比较喜欢烧腊了，确实很让人上头，并且吃外卖太多，下学期要规划好饮食。气温的话和家乡差远了，热不少，我是不敢相信一月温度可以到20℃，但这里确实就是这样。
  - 最近也看了不少国漫作品例如凡人修仙传和完美世界，基本是我最满意的两部了，韩老魔和荒天帝，每个人都可以拿出来说好多，只能说太强了，以后必须要克制一下自己的各方面感情了。
  - 这半年人际交往没什么发展，我依旧应付不来任何女的，看贴吧看多了再加上自己原来经历过的，难免会害怕，只能说还是自己一个人好。其实我现在也说不清什么是喜欢的感觉了，真真是不懂了，要说喜欢我更喜欢帅一点的东西，例如楠神李青笋干爆炸这种，或者是荒天帝那种意气风发的感觉，谈情说爱要想的事情太多，麻烦的也懒得想，更何况自己的硬件条件严重不够，太妃了，不得不说还是很怀念自己瘦的时候啊，真不敢想原来的体型是多么健康。
  - 尤其是今晚玩了个国产galgame《候鸟》，虽然只玩了序章和第一章多一点，通过男主好像看到了在过去的自己，总是给失败找借口，却迟迟迈不出那一步，而且从未有过什么特殊的，平平庸庸，但抱有一丝幻想，遥想曾经刚上高中对自己的自信，实在可笑之极。
  - 并且还作死报名了蓝桥杯至少至少在我们这个低组别拿个国家级，把报名费报销了，明年就真正开始燃烧了。昨早上选课基本都拉满了，我还选择跟着这学期的老师，我觉得老师都挺好的，我现在没什么拿得出手的成绩还不能回去看望老师，至少要等我下一年拿上一点点奖项，并且我也决定要在网络安全的路上走下去了。唯一目标还是让父母过上比现在好的生活，至少可以放下商店出去旅游。
  - 和我关系近的同辈亲人里，宝森哥和飞宏，每一个对我来说都很重要，尤其是飞宏，从小长大，经历了很多很多，我也是真的超级喜欢她，也不懂他能不能看得出来，刚好也买了点本地的特产带回去，希望姑姑能开心点，还有我的奶奶，即使我遥在千里之外，仍旧也想着我吃的如何穿的如何，我以后也一定要让她花上我挣的钱。要不是爷爷没了，肯定现在我也经常跟他说话，爷爷对我也是真的好，偶尔也是会陷入这种伤感的境地，父母更不用说，很难报答的了了，我现在的一切坚持都是为了他们。

- 寒假一些事情

  - 跑步拉体能，1500m差点不及格，危机感来了，明年4月还是5月还有半马，必须要完成这个目标，“纵有疾风起，人生不言弃！”回去要好好研究扔铅球，不知道什么时候才能跟得上舅舅的球局水平。
  - 还必须得记着去看看兄弟们，和高中哥们聚那自然是不用说（首当其冲），彪原，可真是许久不见了，佳琪估计还在学校里面出不来呢，牛哥彭泽还有玮哥，都得去看望一下，彭泽可是收留了我几次的好人，需要狠狠的感谢他。潘某……..等我完全体再去见他还有老师。
  - 多给父母干点活，回东张岳看看去。

- 最后要说的话

  似乎也没什么事情了那就先说这么多，四号就上路了。以后会经常更新的，当然更多的是去更新技术类的吧。

### 近期情况（2024-03-22T15:54:50.000Z）

- 等我学的差不多了会把资料上传的。。。。。。。。。
- 最近世界也动荡得很欧洲和中东一片混乱，庆幸自己生在中国，利用好这个好时代
- 必须要减下去，为了拍证件照
- 好呀好呀现在又变了现在成功地把vs code变成了二次元的模样。甚至为此去摆弄第二块显示屏，最终发现还是得用HDMI才能达到效果，type-c一线通就是一坨狗屎真真是难受的一批
- 今天的任务就是把作业抄完。现在必须开始强基了数学再不学就要废掉

## 想说的话（2024年6月5日 20:55:53）

> [!note]
>
> 总之这些都是看着之前的库里的html文件复现的，只能说尽力了，之前的有些东西给自己看看笑话就ok的，现在这个库已经删了，也没有再把库恢复的想法，就这样！结束。
