也已经有段时间没有写过了，上次还是将近三周前，这三周基本都是在复习了别的事情并没有做多少，但仍有不少需要记录一下的事情。

### 复习&考试

- 高等代数

  说实话，高代算是我最拉胯的科目了，但我也算复习了将近一周的时间，只学会了那些大题应该怎么做，基础概念很多都记得很模糊，最后反正过了，分也没有低的离谱。

- 数学分析

  数学分析也是在军事理论考完之后复习了将近一周，但我感觉数分的复习效果要比高等代数强，并且看math沉思录的科普视频也确实帮助我更好的理解那些定理的作用，至少理解了一部分实数的完备性问题，后面的求导基本就是囫囵吞枣会做题就行。

- 定向越野

  这个体育课无所谓复习，就是期末考专项的时候失误了，成绩无效19个检查点漏打了最后一个，直到最后一节课我才知道原来无效的不止我一个倒霉蛋，最后一个点很容易就被当成终点，视角问题。

### 体育锻炼

- 跑步

  已经过去两个月了，虽然没有坚持天天跑，但跑的频率也比上个学期高多了。最关键的问题是桂林今年发大水，一直下雨还下的巨大，后来看报道自98年以来最大洪峰，市区基本都淹完了，但是我们学校在山上问题不大。跑步水平的话也就是3km能进到4开头了，最快的一次是4:52的配速，再然后就是没想到在没有人带的情况下1km还能跑3:50，说实话有点意想不到。之后的打算就是好好练，争取5km进5分配，然后就是3km4分配，以此类推。

- 力量水平

  自从膝盖小磕了一下之后就练过一次腿，不得不说练腿确实是一个比较痛苦的过程，现在深蹲的pr就是140kg，之前自己半蹲都顶不起来的重量，现在已经能全蹲起来了，已经比原来强多了。硬拉的话，大约50天前因为腰拉难受开始扣动作，扣正确动作后，极限基本也是140kg了，极限低的原因主要是因为练硬拉还是练得少，并且没有详细制定过训练计划，所以硬拉相较于深蹲有点拉胯，再加上自己的抓握力不足，再重的杠我手也撑不住。卧推的话算是这学期进步最多的东西了，从一开始的推50kg手腕痛并且感觉很费劲，到现在推100kg近乎零粘滞，50kg好比喝水的重量，不过还是需要继续沉淀。

### 暑假计划

- 数学计划

  - 姜圣&牢姜事件

    算是导火索了，这中专妹属实给我整破防了，我在这里也不必多赘述，只能说全靠牢姜激励我学数学。作为数专生，我的数学水准是依托，得知了牢姜的事情后我有点愤懑，虽然都是牢姜网上的资本炒作，但数学在我心目中的地位还是很高的，连
    $$
    \sum^{\infty}
    $$
    求和符号都能写成
    $$
    \infty \over 2
    $$
    大写字母
    $$
    \Gamma
    $$
    被她写成
    $$
    T
    $$
    然后
    $$
    \Psi
    $$
    被她写成
    $$
    \Phi
    $$
    What can i say?我只能说痿大无需多言:heart_eyes::heart_eyes::heart_eyes:！

    最后我奉上jumping三定理
    $$
    \begin{align*}
    \sum^{\infty} &= \frac{\infty}{2} \\
    \pi z &= \pi^z \\
    主 &= 6
    \end{align*}
    $$
  
  - 数分高代补全计划
  
    之前数学分析高等代数的学习太过于懈怠了，每天抽出一两小时的时间完全可以把数分高代学好的，但是我就是不这么做。
  
    所以说放暑假两个月就把数分和高代全部再重新学一遍，其实相比之下数分是更加重要的，所以先把一个大佬的将近200h的数分课开倍速看了，高代的课目前不知道该学哪个不过以后也肯定会补全的。
    
  - 学习方法
  
    果然记录是必须的，所以我还是打算使用md格式来记录学习过程，这就不得不提前段时间韦给我的启发了，我到他们宿舍复习高等代数的时候，他也加入到了我们的复习当中，然后他在查看公式的时候就使用了obsidian这个软件，不得不说看上去还是十分的高大上的，我也上完看了看自己下载下来鼓捣了一下，只能说确实功能强大，但有点太强大了，我想要的只是一个可以记录数学学习的文本编辑器，最后还是乖乖打开typora调了下设置，就乖乖使用typora来写了。
  
- Arm+Rop突击计划

  之前的重启里面也写到了实验室的任务，现在距离考核日还有半个月，所以需要突击了

  - 计算机组成原理&操作系统

    王道考研直接猛猛往后看就完了，做笔记的话只能做的粗略一些了，不然是根本学不完的

  - arm

    看自己买的arm书以及[arm参考资料](https://azeria-labs.com)

    之后就去熟悉qemu

  - rop

    之前py语法也看了不少了，可以花一天一口气把它看完，之后就去看pwn的课程就OK

- 力量举&高水平精英篮球训练计划

  - 力量举

    其实也没必要限制的这么死，主要就还是三大项为主，其他项目为辅。

    但其实这个假期主要需要加强的是我的辅助项训练，大臂小臂，肩膀，以及最重要背部肌群和腹部肌群，都得加强锻炼，之前的训练基本都把这些肌群给忽视了

  - high level精英篮球训练计划

    - 体能

      现在体能是一个大问题，最好的方法就是好好跑步，然后减重，不然我的膝关节不足以支撑这么大的身体，并且跑跳能力都会因为体重的原因而变差，主要是肌肉含量不高。

    - 控运能力

      无需多言，我想每天至少保持30mins+的控球练习，即便是我体重大但是练练运球还是没问题的，以后的日子我会专门开一个记录博客来记录我的各项指标的。

- 基础乐理学习计划

  b站大佬为爱发电做的免费课程足矣，这个优先级比较低，可以说是非必要不考虑[乐理](https://www.bilibili.com/video/BV14p4y1e7TV/?share_source=copy_web&vd_source=4c50cab7a394a38f8b82de29883786fd)

- 杂事

  复读的朋友们基本考了比较牛逼的成绩，都比去年提升了100分不止，就是我的刘兄弟真的让人愁啊，文科458，还得抽空帮他看看。说实话前端的内容我很感兴趣，不止一次提到了，学了那些就可以去自定义的修改我的博客，抽空吧抽空吧，真的没有那么多的时间:joy:
